🍗 Receta de Escabeche de Gallina  

Ingredientes (4-6 porciones)

1 gallina entera (aprox. 1.5 a 2 kg), limpia y cortada en presas

3 cebollas rojas grandes, cortadas en plumas

2 zanahorias, cortadas en rodajas                             

4 dientes de ajo, picados

2 hojas de laurel
1 taza de vinagre blanco             

1/2 taza de aceite vegetal

1 taza de caldo de pollo

2 cucharadas de pasta de ají amarillo (opcional)

Sal y pimienta al gusto

Perejil fresco picado para decorar

Instrucciones

Cocinar la gallina
Hierve la gallina en agua con sal, hojas de laurel y algunas zanahorias hasta que esté tierna (aproximadamente 1-1.5 horas). Reserva el caldo.

Preparar el escabeche
En una sartén grande, calienta el aceite y sofríe el ajo hasta que esté dorado. Añade la cebolla, zanahorias y la pasta de ají amarillo, cocina hasta que la cebolla esté transparente.

Agregar vinagre y caldo
Incorpora el vinagre y el caldo de pollo. Cocina a fuego medio hasta que la mezcla reduzca un poco, ajusta sal y pimienta.

Mezclar la gallina
Coloca la gallina cocida en una fuente y vierte el escabeche caliente sobre las presas. Deja reposar por al menos 4 horas en el refrigerador para que se impregnen bien los sabores.

Servir
Decora con perejil fresco picado y acompaña con arroz blanco o camote sancochado.