
Receta de Ceviche de Pota

Ingredientes

* 500 gramos de pota limpia y cortada en trozos pequeños
* 1 cebolla roja grande, cortada en juliana fina
* Jugo de 8 a 10 limones (suficiente para cubrir la pota)
* 1 ají limo o chile rojo picado finamente (opcional)
* 1 manojo de cilantro fresco picado
* Sal al gusto
* Pimienta al gusto
* Camote sancochado para acompañar (opcional)
* Choclo sancochado (maíz peruano) para acompañar (opcional)

---

Instrucciones

1. **Preparar la pota**
   Lava bien la pota y córtala en trozos pequeños y uniformes.

2. **Marinar la pota**
   Coloca la pota en un bol y cúbrela con el jugo de limón. Deja reposar entre 10 y 15 minutos, hasta que la pota cambie de color y esté “cocida” por el ácido del limón.

3. **Agregar ingredientes**
   Añade la cebolla en juliana, el ají limo picado, el cilantro, sal y pimienta. Mezcla bien para integrar todos los sabores.

4. **Reposar y servir**
   Deja reposar el ceviche unos minutos más para que los sabores se mezclen. Sirve frío acompañado de camote sancochado y choclo si deseas.

---

Consejos

* Puedes añadir un poco de ajo picado para darle un toque especial.
* Ajusta la cantidad de ají al gusto, si prefieres un ceviche más suave o más picante.
* El ceviche de pota es ideal para una comida fresca y ligera.




